지도자 / 교사 / 언변가 / 협조자
[특징]
넌 동정심과 동료애가 많으며 친절하고, 또 재치 있고 인화를 매우 중요하게 여길 거야.. 그리고, 민첩하고 참을성이 많고 성실하고, 다른 사람들의 의견을 존중하고 그 가치를 볼 줄 알고, 게다가 공동의 선을 위해서는 대체로 상대방의 의견에 동조하는 편이고, 편안하고 능란하게 계획을 제시하거나 조직을 이끌어가는 능력이 있어.
너 같은 타입의 사람들은 사교적이고 사람들을 좋아하고, 다른 사람들의 좋은 점을 때로는 지나치게 이상화해서 맹목적인 충성을 보일 때도 있어.
또, 다른 사람들로부터 인정과 칭찬을 받으면 맡은 일에 굉장히 열중하기도 하지만 비판에 민감하기도 하지.
사람을 다루고 행동을 요구하는 분야의 일에서 능력을 발휘하기 때문에 알맞은 일은 교직, 사목, 심리 상담 치료나 예술, 문학, 그리고 판매 등의 일이야. 때로는 성급하게 결론에 이르는 경향이 있기 때문에 사람이나 상황이 안고 있는 세부적인 조건들을 미리 세밀하게 검토할 필요가 있지.
너 같은 타입의 사람들은 주위의 사람들에게 주로 관심을 두고 조화있는 인간관계에 높은 가치를 두며, 우호적이고, 재치 있고, 동정심이 많은 게 특징이지.. 또한 그들은 끈기가 있고 성실하며, 작은 일에도 순서를 따르고, 다른 사람들에 대해서도 자기와 같을 것이라고 생각하는 경향이 있지 그래서, 그들의 기쁨과 만족의 대부분은 주위 사람들의 감정에서 기인한 온정으로부터 온다구.. 또한 자기가 존경하는 인물이나 제도 또는 이념을 지나치게 이상화하는 경향도 있지.. 
[주의점]
넌 인간이 제약점이 있다는 것을 인정하고, 남을 이상화하거나 맹목적 충성을 하는 경향을 조심해야 돼.
사람에 대한 관심만큼 할 일의 세부 사항에 대하여도 주의를 기울이도록 하구..
또, 넌 자기비판에서 주위를 돌려서, 피드백에 내포된 객관적 정보에 귀를 기울일 필요가 있어..
넌 인간관계의 사항에 끌려서, 해야 할 일을 소홀히 다룰 수가 있다 는 걸 알아둬.
그리고, 마지막으로 넌 비판을 개인적인 것으로 필요 이상으로 민감하게 받아들이는 경향이 있다는 것을 잊지 마.