열성가 / 작가 / 참여가 / 외교가
[특징]
넌 매우 열성적이고 창의적이야. 그리고 풍부한 상상력과 영감을 가지고 새로운 프로젝트를 잘 시작하는 편이지. 풍부하고 충동적인 에너지를 가지고 즉흥적으로 일을 재빠르게 해결하는 솔선수범이 있고 관심이 있는 일이면 무엇이든 척척 해내는 열성파이기도 하고..
게다가 뛰어난 통찰력으로 다른 사람 안에 있는 성장 발전할 가능성을 들여다 볼 수 있어서 자신의 열성으로 다른 사람들도 어떤 프로젝트에 흥미를 느끼게 하고 다른 사람을 잘 도와주는 형일 거야.
너 같은 타입의 사람은 교육 방면에서 능력을 발휘하며, 어느 분야에서든지 대체로 지능을 발휘하곤 하지. 또, 과학, 저널리즘, 광고, 판매, 성직, 목회, 작가 등의 다양한 분야에서 재능을 보이는 편이야.
그런데, 너 같은 타입의 사람이 가지는 어려움 중의 하나가 반복되는 일상적인 일을 견디지 못하는 경향이 있다는 거지. 새로운 가능성을 추구하고 창의적이고 즉흥적으로 일을 시작하고, 또 다른 일로 옮겨가는 스타일이 바로 너 같은 타입의 사람들이기 때문에, 영감과 통찰력이나 창의력이 요구되지 않는 일상적이고 세부적인 일은 도무지 흥미를 끌지 못하지..
역시 열성을 불러일으키지도 못하구.. 또한 한 가지 일을 다 끝내기도 전에 몇 가지 다른 일을 떠벌이기 쉬운 경향을 보이고 있고.
그렇지만, 반면에 어려운 일을 당할 때, 더욱 자극받고 그 어려움을 해결하는 데 있어서 매우 독창적인 면이 있어. 그리고, 다른 것에는 신경 쓸 시간이 거의 없을 정도로 가장 새로운 프로젝트에 매우 많은 관심을 가질 수가 있지. 그들은 새로운 열성의 연속으로부터 힘을 얻고, 또 그들의 세계는 가능성으로 가득 차 있다고 할 수 있지. 이런 그들의 열성이 다른 사람의 관심을 불러일으킬 수가 있는 거야.
[주의점]
넌 기존의 업무를 완성하기 전에 새로운 것으로 쉽게 옮겨가는 경향이 있을 거야.
그리고 관련된 세부사항을 간과하는 버릇도 있고.
게다가 지나치게 일을 확장하고 너무 많은 일을 벌이는 경향이 있음을 잊지 마.
그러니까 넌 중요한 세부 사항에 귀를 기울일 필요가 있어.
그리고 관심이 가는 모든 것을 시도해 보기보다는 일의 우선순위를 선별하는 데 노력을 기울일 필요도 있고.
마지막으로 일의 우선에 따라 시간을 적절하게 사용하는 일에 주의를 기울이도록 노력해.