지도자 / 통솔자 / 정책가 / 활동가
[특징]
넌 활동적이며 행정적인 일과 장기 계획을 선호하며 논리적이고 분석적일 거야.
사전에 준비를 철저히 하는 편이고 계획하고 조직하고 체계적으로 목적달성을 추진시키는 지도자 타입이야.
그런데 비능률적이거나 확실치 않은 상황에 대하여는 별로 인내심이 없는 편이지.
하지만 상황이 필요로 할 경우에는 매우 강하게 대처하기도 하지.
솔직하고 결정력과 통솔력이 있으며 거시적인 안목을 갖추고 있어서 일을 잘 밀고 나가기도 하지.
게다가 관념 그 자체에 집중하는 경향이 있으며 관념 이면의 사람에는 별로 관심이 없다는 것도.
너 같은 타입의 사람들은 새로운 지식에 대한 관심이 많으며 복잡한 문제나 지적인 자극을 주는 새로운 아이디어에 호기심이 많단다.
때로는 현재 상황이 처해 있는 현실적인 사항들을 쉽게 지나쳐 버리는 경향이 있으며 그래서 일을 성급하게 추진시키기도 하지.
그러므로 너 같은 타입의 사람들이 주의해야 할 것으로는 현실이 안고 있는 치밀한 상황을 있는 그대로 볼 줄 알아야 하고 같이 처리하는 다른 사람들의 의견에 귀를 기울이는 게 필요하다구.
또한 자신과 타인의 감정에도 관심을 보이고 자신의 느낌과 감정을 인정하고 표현할 줄도 알아야 하고. 그렇지 않으면 누적된 감정이 크게 폭발할 가능성이 있거든.
너 같은 타입은 직관적인 역할이 요구되지 않는 분야의 일에는 거의 만족을 느끼지 못하거든.
그래서 이들은 문제에 의해 자극받고 새로운 해결을 발견하고 추진할 수 있는 분야의 일을 찾으려고 하지.
이들은 흥미가 전체에 있기 때문에 세부적인 면의 중요성을 간과할 우려가 있어.
그리고 비슷한 성향을 가진 객관적인 사람들끼리 어울리는 경향이 있기 때문에 항상 현실적인 상황과 사실이나 중요한 세부사항을 돌보기 위해 현실감각이 좋은 사람을 친구로서 주위에 두면 좋을 거야.
[주의점]
넌 다른 사람의 감정과 일에 대한 기여도를 인정할 줄 알아야 하고 그들의 요구가 무엇인지 귀를 기울이도록 노력해..
그리고 앞으로 달려 나가기 전에, 실질적, 개인적, 상황적인 상태를 검토하고 고려해 보는 시간적인 여유를 가질 필요가 있어.
또, 너는 너 자신과 다른 사람의 감정을 이해하고 표현하는 방법을 배울 필요가 있어.
특히, 속단 속결하고 참을성 없고 강압적으로 보이기 쉽다는 걸 항상 생각해서 주의하도록 해.
마지막으로 너는 자기 자신의 감정을 무시하고 억압하기 때문에 다른 사람에게 중압감을 줄 수가 있다는 걸 명심해.