창의자 / 활동가 / 능력가 / 해결사
[특징]
넌 독창적인 혁신가이고, 창의력이 풍부하고, 항상 새로운 가능성을 찾고 새로운 시도를 하는 형이야. 넓은 안목을 가지고 있으며, 다방면에 재능이 많은 편이고. 또, 풍부한 상상력과 어떤 프로젝트를 시도하는 솔선력이 강하며 민첩하고, 여러 가지 일에 지능을 발휘하기도 하고, 자신감이 많을 거야. 게다가 사람들의 동향에 대하여 기민하고, 박식하고, 또 다른 사람을 판단하기보다는 이해하려고 노력한다.
너 같은 타입의 사람들은 복잡한 문제 해결에 뛰어난 재능을 지녔으며, 지칠 줄 모르는 에너지를 소유하고 있거든. 그리고, 새로운 관심사에 눈을 돌리고 잇따른 새 프로젝트를 시작하는 가운데서 끊임없는 에너지 충전을 받거든. 그러나, 일상적이고 세부적인 일을 경시하고 태만해지기 쉬운 단점이 있어. 또 새로운 도전이 없는 일에는 별로 흥미를 갖지 못하고
그래도, 이들은 관심이 있는 분야의 일이라면 무슨 일이든지 척척 해내는 능력을 갖추고 있지. 예를 들면, 발명가나 과학자, 문제 해결사, 저널리스트, 마케팅이나 컴퓨터 분석가 같은 것들이 있어. 이들은 때로는 경쟁적이고 현실보다는 이론에 더 밝은 편이야.
그리고, 너 같은 타입의 사람들은 다방면에 관심이 많으며, 끊임없이 새로운 프로젝트에 의해 지칠 줄 모르는 에너지를 가지고 있지만, 한 가지 일을 시작하면 끝까지 일을 추진해서 완수시키기 전에 새로운 일에 뛰어드는 경향이 있어.
[주의점]
넌 새로운 아이디어와 모델에 몰입하여 현재의 중요성을 잊기 쉬워.
또 다른 사람의 노력에 대해서 쉽게 경쟁적으로 되어서 잘 인정하려 하지 않는 경향이 있어.
넌 그리고 자기 자신을 너무 과도하게 확장한다고 생각하지 않니?
그러니까, 넌 다른 사람의 노력을 인정하고, 칭찬과 격려의 표시를 할 줄 알아야 하는 거야.
마지막으로 현실의 우선순위와 일정 계획을 세울 필요가 있어. 왜 나면, 일상 규범이나 표준 절차를 무시하는 경향이 있잖아..