사교가 / 봉사자 / 친선도모자 / 협조자
[특징]
넌 동정심과 동료애가 많을 거야. 친절하고 재치가 있고, 다른 사람들에게 관심을 쏟고 인화를 도모하는 일을 중요하게 여기는 사람이지. 양심적이고 정리정돈을 잘하며 참을성이 많고 다른 사람들을 잘 돕는 편이고.
또한, 다른 사람들의 지지를 받으면 일에 열중하고 다른 사람들의 무관심에 매우 민감하기도 하지.
너 같은 타입의 사람들의 기쁨과 만족의 대부분은 주위 사람들의 감정에서 기인한 온정으로부터 오게 되지. 이들은 다른 사람들의 존경할만한 자질에 주의를 집중하는 경향이 있고, 존경받는 사람이나 널리 알려진 기관이나 연구소, 대의명분에 경의를 나타내고, 대체로 그들이 존경하고 칭찬하는 것이라면 무엇이든지 이상적인 것으로 받아들이곤 하지.
이들은 다른 사람들의 의견에 대한 가치를 발견하는데 재능이 있어.. 심지어는 이러한 의견들이 상호 갈등을 일으킬 때도 이들은 조화를 기할 수 있고, 어느 정도는 관리, 조정할 수 있을 거라는 신념을 가지고 있어. 하지만 비판력과 객관성이 없이 다른 사람들의 의견에 동의하는 경향이 있고, 다른 사람들의 견해에 집착하는 경향이 있다는 것도 알아두어야 하지
이들은 일상적인 일에 잘 적응하며, 현실적이고, 실제적이고, 물질적인 소유를 즐기는 편이지. 그리고 사람을 다루는 행동을 요구하는 분야에서 능력을 발휘하지. 예를 들면, 교직이나 설교, 판매 등이야. 또, 특히 따뜻함과 동정심을 필요로 하는 환자를 돌보는 의료분야에서도 능력을 발휘한다구. 끈기가 있고 성실하며 작은 일에도 순서를 따르고 다른 사람들에 대해서는 자기와 같을 거라고 생각하는 경향도 있어.
 
[주의점]
넌 다른 사람이 진짜로 필요로 하고 원하는 것이 무엇인지를 진지하게 들을 필요가 있어.
넌 남을 즐겁게 하려는 욕망 때문에 너 자신의 업무를 소홀히 할 수도 있음을 잊지 않도록 해.
넌 타인과 조직을 위해서 최선이 무엇인지를 안다고 쉽게 자부할 수도 있어.
넌 속단하는 경향이 있고 '이렇게 해야 한다.', '저렇게 해야 한다' 고 하는 마음의 규율이 많아. 특히 일이나 사람들에 대한 문제에 대하여 냉철한 입장을 취하는 것을 어려워하기 때문에, 반대 의견에 부딪쳤을 때나 자신의 요구가 거절당했을 때, 지나치게 개인적으로 받아들여서 마음의 상처를 쉽게 입는 경향이 있으니까 객관성을 키울 필요가 있어.