낙천가 / 현실가 / 접대자 / 사교가
[특징]
넌 친절하고 수용적이고 현실적이고 실제적이야. 어떤 상황에서도 잘 적응하며 타협적이지. 선입견이 별로 없으며, 개방적이고 관용적이고, 대체로 사람들을 잘 받아들이는 편이기도 하고. 또, 주위에서 진행되고 있는 일들을 알고자 하고, 또, 열심히 참견하고 끼어들기를 좋아하지 않니? 다른 사람의 일이나 활동에 관심이 많으며, 이론이나 책을 통해 배우기보다는 실생활을 통해 배우는 것을 더 좋아하는 편이고.
너 같은 타입의 사람들은 추상적인 관념이나 이론보다는, 구체적인 사실들을 잘 기억하는 편이거든.. 논리적인 분석보다는 인간중심의 가치에 따라 어떤 결정을 내리는 편이기도 하고.. 그래서 동정적이고, 사람들에게 관심이 많고 때로는 재치가 있고 꾀가 빠르다는 말을 듣지. 특히 사람들을 접하는 일에 능숙하고, 사람이나 사물을 다루는 일에 사실적인 상식이풍부하다구..
그리고, 이들은 물질적인 소유나 운동을 비롯한 실제 생활을 즐기는 편이야. 또, 상식과 실제적인 능력이 있어야 하는 분야의 일에 적성이 있지. 예를 들면, 의료분야, 판매, 디자인, 교통이나 유흥 사업, 비서직과 사무직, 감독직, 기계를 다루는 분야 등이 있지. 간호직의 여자들에게 이런 타입이 많은 편이야. 때로는 수다스러울 때도 있어서 깊이가 모자라 보이기도 하고, 즐기는 자체를 좋아하기 때문에 필요한 일을 추진하는 때나 마감 때를 놓치기가 쉽지.
이들은 어떤 조직체나 공동체에서 밝고 재미있는 분위기를 조성하는 역할을 잘하기도 하지. 이들은 우호적이고 적응력이 있는 현실주의자들이기 때문에 보고 듣고 경험한 것에 의존하려는 성향이 강하지. 그리고 주위의 사실이 무엇이든 간에 그대로 수용하고 사용하지. 게다가 이들은 '무엇을 해야 하나'라는 강제성을 요구하기보다는 모든 사실을 파악하게 되면 만족한 해결책을 찾을 수 있을 것이라고 믿지.
[주의점]
넌 논리적이고 분석적인 기능을 육성할 필요가 있어.
또 일과 레크리에이션을 잘 조정하여 조화시킬 필요가 있어.
넌 시간 관리에 노력할 필요가 있으며, 일을 시작하기 전에 전체적인 계획을 세우는 습관을 들일 필요가 있어.
넌 지나치게 주관적인 데이터를 강조하는 경향이 있지 않니?
그리고, 시작한 일을 끝내지 않고 내버려 두는 적이 많지 않니?