행정가 / 운영자 / 사업가 / 추진가
[특징]
넌 일을 조직하고 프로젝트를 계획하고 출범시키는 능력이 있어. 또 현실적이면서도 사실적이어서 체계적이고 노련하게 사업이나 조직체를 이끌어 나가는 타고난 재능을 가졌고.
그리고 너는 혼란스러운 상태나 불분명한 상태, 또는 실용성이 없는 분야에는 큰 흥미가 없지만, 필요할 때면 언제나 응용할 수 있는 힘을 가지고 있어.
또, 분명한 규칙을 중요시하고 그에 따라 행동하고 일을 추진하고 완성하는 능력을 갖추고 있을게 분명하다구.
조금 더 말하면 넌 어떤 계획이나 결정을 내릴 때에는 확고한 사실에 바탕을 두고 이행하는 편이지.
또 대체로 결과를 당장 볼 수 있는 일을 즐기는 편이지. 예를 들면 사업이나 기업체, 조직체를 이끌면서 행정을 관리하거나 생산, 건축 같은 분야의 일같이 말이야.
너 같은 타입의 사람들은 타고난 관리자로서 일의 목표를 설정하고 지시하고 결정권을 행사하는 역할을 즐기는 편이지. 그리고 비합리적이거나 일관성이 결여된 상황을 쉽게 파악할 수 있는 능력이 있고.
그러기 때문에 인간 중심의 가치와 타인의 관점과 감정을 고려해서 다른 사람들의 말을 경청하려는 노력이 필요하게 되지. 이러한 면을 잘 고려한다면 너 같은 타입의 사람들은 행정가로서의 능력을 효율적으로 발휘할 수 있을 거야.
그리고 또, 그들은 자기들의 <사고기능>을 자기들이 움직일 수 있을 만큼의 세상을 움직이기 위해 활용하지. 그러니까 타고난 지도자 또는 관리자라는 말이 적절할 만큼 업무를 조직화해서 일을 처리하기를 좋아한다구게다가 사고(Thinking)에 대한 그들의 의존은 그들을 논리적이고 객관적인, 그리고 분석적이고 비판적으로 만들어서 논리적인 추론을 제외하고는 그 무엇으로도 확신을 갖지 않으려는 경향이 있지.
 그러면 너 같은 타입의 사람들이 조심할 게 있겠지. 너 같은 타입의 사람들은 미래의 가능성보다는 현재의 사실을 추구하는 것에 더 관심이 많거든. 그래서 이런 경향이 너무 사무적이고 실용적이고 또 현실적인, 즉 현실 상황에 치중하게 만들기 쉽다고. 무슨 말이냐면 과거의 경험을 가지고 확고한 사실만 믿고 계획하고 결정을 내리고 믿는 경향이 있단 말이야.
[주의점]
넌 다른 사람의 관점에도 주의를 돌리고 경청하려는 노력이 필요해.
그리고 너 자신의 감정의 가치를 인정하고 확인해 보는 시간을 한번 가져보는 것도 좋을 거야
너무 성급하게 속단속결하려고 하지 마! 여러 가지 측면을 다 고려해 보고 배려해 주는 습관을 지니도록 해.
변화와 새로운 시도, 추상적인 이론들도 조금 생각해 보는 게 좋을 거라는 예감이 팍팍 들지 않니?
야! 넌 너무 지나치게 일 중심으로 나간다고 생각하지 않아?
너 오랫동안 감정과 가치관이 무시되었을 때 엄청난 감정폭발이 일어나 본 적이 있지 않니?