활동가 / 주창자 / 수완파 / 촉진자
[특징]
넌 관대하고 느긋하며, 어떤 사람이나 사건에 대해서 별로 선입관을 갖지 않으며 개방적이야. 너 자신에게나 다른 사람에게 있어, 관용적이고, 일을 있는 그대로 받아들이는 편이지. 그래서 갈등이나 긴장이 일어나는 상황을 잘 무마하는 능력이 있지. 또, 꼭 이렇게 되어야 한다거나 저렇게 되어야 한다거나 하는 규범을 적용하기보다는 누구나 만족할 수 있는 해결책을 모색하고 타협하고 적응하는 힘이 있다. 주의 집중을 현재 상황에 맞추어서 현실을 있는 그대로 보기 때문에 현실적으로 야기되는 문제들의 해결에 두각을 나타낼 때도 있을 거야.
너 같은 타입의 사람들은 친구, 음식, 운동, 다양한 활동 등의 오관으로 느끼고 만질 수 있는 생활의 모든 것을 즐기는 형이야. 특히 어떤 상황에서 그 상황이나 그 순간에 필요한 것을 감지하고, 많은 사실을 쉽게 기억하며 예술적인 멋과 판단력을 가지고 있어서 연장이나 재료들을 다루는데 능숙하다구. 또, 개인의 느낌이나 주관적인 가치에 기준을 두고 결정을 내리기보다는, 논리적이고 분석적으로 일을 처리하는 편이야. 읽고 쓰는 것을 통해 배우기보다는, 직접적인 경험을 통해 배우는 것을 좋아하기 때문에 추상적인 아이디어나 개념에 대한 흥미가 별로 없어.
이들은 우호적이고, 적응력이 있는 현실주의자들이야. 이들은 보고 듣고 경험한 것에 의존하지. 그들은 주위의 사실들이 무엇이든지 그대로 수용하고 사용하려고 하지. 또 대체로 이들은 개방적이고 자신을 포함한 모든 사람에게 관용적이고, 긴장을 완화하거나 서로 갈등을 느끼는 사람들을 잘 화합시킬 수 있다구.
또한, 이들은 현 상황과 존재하는 것에 대한 현실적인 수용에 관심의 초점을 맞추기 때문에 뛰어난 문제 해결사가 될 수도 있어. 선례나 관례를 따르거나 일반적으로 선호되는 방법을 따라야 하는 필요성에 얽매이지 않으니까 현존하는 시스템 또는 환경이 장애물이 되게 두지 않고, 그들을 이용하여 목적을 달성하는 방법의 장애물이 되지 않고, 그들을 이용하여 목적을 달성하는 방법을 고안해 낼 수도 있어.
[주의점]
넌 끈기와 인내 그리고 악착스러움을 더 육성시킬 필요가 있어.
네가 행동 위주로 나갈 때는 남에 대해 둔감하고 무감각하게 보일 수도 있으니까 다른 사람의 감정 흐름에 민감해질 필요가 있어.
넌 즉흥적인 행동에 지나치게 의존하고 사전 계획 없이 바로 다음 문제에 뛰어드는 경향이 있어.
그리고 물질에 집착하기 쉬우니까 물질의 즐거움 이면을 볼 수 있도록 노력해.
넌 일을 떠벌리는 경향이 있으니까 일을 마무리 짓는 데 더 노력할 필요가 있어..