예언자 / 현자 / 예술가 / 신비가
[특징]
넌 창의력과 통찰력이 뛰어난 편이야. 그리고 강한 직관력으로 진실한 의미의 관계를 추구하려고 하지.
그래서 뛰어난 영감으로 말없이 다른 사람에게 영향력을 갖는 편이지.
또 독창성과 개인적인 독립심이 강해서 신념이 확고하고, 뚜렷한 원리원칙을 생활 속에 가지고 있지.
그러면서도 공동의 이익을 가져오는 일에 심혈을 기울이고 인화와 동료애를 중요시하는 성격이라서 존경받는 편이고 사람들이 따르지.
너 같은 타입의 사람 중엔 열정과 신념을 가지고, 자기가 믿는 영감을 구현 시켜 나가서 결국 위대한 정신적 지도자가 된 사람이 많아.
이런 사람들은 남에게 강요하기보다는 행동과 권유로써 사람들의 마음을 움직여서 따르게 만드는 지도력이 있으니까.
넌 직관력과 사람 중심의 가치를 중시하는 분야에서 네 능력을 발휘하는 게 좋을 거야.
예를 들면 고등 교육, 목회, 심리학, 심리 치료나 상담, 예술과 문학 분야 같은.
또 테크니컬한 분야로는 순수 과학, 연구와 개발 분야로써 새로운 아이디어나 시도에 대한 열성이 대단히 필요한 곳.
반복되는 단순 작업은 너 같은 타입의 사람들이 지닌 직관력과 영감, 새로운 가능성을 찾는 통찰력을 질식하게 하고 비능률적으로 되도록 하거든.
아이디어의 분야에서 위대한 개척을 추구하는 사람들이 너를 필요로 하고 있어.
왜냐면 너 같은 타입의 사람들은 이미 확립된 권위나 널리 수용된 신념들에도 불구하고 진실한 관계와 일의 의미를 추구하는 데 커다란 통찰력을 발휘하거든.
또 그들이 부딪치는 어려운 문제들은 도리어 그들을 자극해주고 불가능해 보이는 일도 시간이 좀 지나면 곧 해결하거든.
잠깐! 넌 때로는 한곳에 몰두하는 경향 때문에 목적을 달성하는데 필요한 주변의 조건들을 경시하거나, 또는 그래서 난관에 부딪히는 때가 많지 않니?
또 너 혼자만의 갈등이 많고 복잡하지 않니?
내가 조언을 하자면 현실을 있는 그대로 수용하려고 해 봐. 그리고 넌 현재를 즐기려는 노력이 필요해.
[주의점]
넌 조직 내의 정치성과 너의 아이디어를 전달하고 옹호하는 기법을 기를 필요가 있어.
그리고, 진실의 비전과 남의 비전을 현실에 비추어 검토할 필요가 있으며 정기적으로 남에게 진실한 피드백을 주는 방법을 배우도록 해.
넌 현재 상황에서 무엇을 완수할 수 있는가에 대해 좀 여유 있고 보다 개방적으로 될 필요가 있어.
그리고 외골수로 빠지지 않도록 조심해.
그런데, 넌 남한테 강요하지 못하고 비판에 정면으로 대결하지 못하고 너무 지나치게 너한테 의존하지는 않니?