탐색가 / 예술가 / 신념가 / 이상가
[특징]
넌 마음은 무척 따뜻하지만 상대방을 잘 알기 전엔 표현을 잘 안 하지?
넌 조용하고, 너하고 관계된 사람이나 일에 대하여 책임감이 강하고 성실한 사람일 거야.
그리고 네가 지향하는 이상에 대해서는 아주 정열적인 신념을 가지고 있고.
너 같은 타입의 사람은 자기가 지닌 내적 성실성과 이상, 그리고 깊은 감정과 부드러운 마음을 좀처럼 표현하지는 않지만, 아주 조용하게 생활 속에서 배어 나오는 그런 타입이란다.
또 이해심도 많고 적응력도 강하고 대체로 보면 관대하고 개방적이고.
하지만 내적인 신의가 위협을 당할 경우에는 한 치의 양보도 안 하지.
그렇다고 남을 위협하거나 좋은 인상을 주려고 애쓰지는 않고.
넌 말이지 어떤 일이건 깊은 관심을 가질 때에 완벽주의로 나가려는 경향이 있어. 안 그래?
그래서 네가 일한 댓가를 능가해서 네가 하는 일에 의미를 찾으려고 하지.
또 인간 이해와 인간 복지에 기여할 수 있는 일을 하고 싶어 하기도하고.
그리고 또 넌 새로운 아이디어에 대한 호기심이 많고 통찰력과 긴 안목으로 앞을 내다볼 수 있는 편이야.
너 같은 타입은 언어나 학문, 그리고 작가들 사이에서 많이 볼 수 있어.
넌 심리학이나 상담, 문학, 과학, 예술 분야에서 능력을 발휘하면 좋을 거야. 왜냐면 넌 너의 신념이 닿는 일이라야 몰두하기 때문이지.
잠깐! 너 혹시 때로는 지나치게 일을 벌여놓아서 네가 가진 이상과 실제로 성취한 결과와의 차이점을 발견하고는 필요 이상으로 너 자신이 부적당하다고 느끼지는 않니?
그렇다면 너한테는 너의 이상과 현실이 안고 있는 실제 상황을 고려하는 능력이 필요해.
그리고 너무 많은 사람을 동시에 만족시켜야 한다는 스스로의 부담에서 벗어나도록 해 봐. 그리고 객관적인 입장을 취하려고 노력하는 게 중요해.
[주의점]
넌 너무 지나치게 완벽주의로 나가려는 경향이 있어.. 조심해.
또 동시에 너무 많은 사람을 만족시키려 하는 경향이 있고, 쉽게 상처받기도 하고.
넌 행동보다 반성하는데 더 많은 시간을 소모하기 때문에 실질적으로 일하는 방법을 배울 필요가 있어.
그리고 사실과 자신의 개인적 아이디어를 논리적으로 분석하도록 해.
마지막으로 행동 계획을 수립하고 확고한 주장을 가지고 가끔은 다른 사람의 초청을 거부할 필요가 있다는 거야.