과학자 / 이론가 / 발명가 / 독창자
[특징]
넌 행동과 사고에 있어서 독창적이야.
그리고 너의 내적인 신념과 비전은 산이라도 움직일 수 있을 만큼 아주 강하고.
그리고 아주 독립적이고 단호하며, 때때로 문제에 대하여 고집이 센 편일 거야.
또 네가 가진 영감과 목적을 실현하려는 의지와 결단력과 인내심을 가지고 있지.
게다가 너와 다른 사람의 능력을 중요시하며 목적 달성을 위해 온 시간과 노력을 바쳐 일하는 타입이야. 안 그래?
너 같은 타입의 사람들은 직관력과 통찰력이 활용되는 분야에서 능력을 발휘해.
예를 들면 과학, 엔지니어링, 발명, 정치나 철학 같은 분야 같은 데 말이야.
이들의 대담한 직관력은 비교할 수 없는 가치를 가졌기 때문에 일상 반복되는 직종에서는 이런 능력을 발휘할 수가 없지.
넌 복잡한 문제를 다루기를 좋아할 거야.
그리고 네가 좋아하는 일이라면 조직력을 발휘하여 일을 추진시키는 능력이 있구.
하지만 목적을 향해 외골수로 치닫는 경향이 있어서 다른 사람들의 관점을 경시할 문제가 있다는 걸 알아둬.
때로는 너하구 다른 사람들의 감정이나 가치관을 소홀히 다루는 탓으로 반대 입장에 선 사람들에게 예기치 않았던 힐책을 받을 수도 있으니까.
너 같은 타입에는 명철한 분석력 때문에 일과 사람을 있는 그대로 수용하고 음미하는 것이 어렵단다.
그러니까 현실을 있는 그대로 보고 구체적이고 사실적인 면을 보려고 하는 노력이 필요해. 또한, 다른 사람의 감정을 고려하고 다른 사람의 관점에 귀를 기울이도록 노력해 봐.
행동뿐 아니라, 생각에 있어서 냉철한 혁신을 추구하는 사람들이 너 같은 타입을 선호하지.
왜냐면 너 같은 타입의 사람은 이미 확립된 권위나 널리 수용된 신념들에도 불구하고 진실한 관계와 일의 의미를 추구하는데 직관적인 통찰력을 발휘하기 때문이지.
그리고 [영감]에 대해 확실한 가치를 두고 자기들의 영감이 실제로 행해지고 다른 사람들에 의해 수용되고 응용되는 것을 보고 싶어 하지.
그래서 그런 목표에 이르기 위해서는 시간과 노력을 아낌없이 투자하는 편이지.
한편 너 같은 타입의 사람들은 결단력과 인내력이 있고, 또 스스로 열심히 하는 만큼 다른 사람들도 열심히 일할 것을 기대하고 그렇게 하도록 하는 편이야.
[주의점]
넌 다른 사람들의 피드백과 제안을 받아들일 필요가 있고, 네 감정과 가치에 주의를 기울일 필요가 있어.
남을 인정하는 방법을 배우는 게 좋아. 그리고 비현실적인 아이디어는 포기할 줄도 알아야 하고.
또 너 자신의 아이디어나 스타일이 남한테 미치는 영향에 대해 좀 더 주의를 기울이도록 해.
혹시, 넌 지나치게 확신적이고 조금도 양보하려고 하지 않고 남들이 접근하거나 도전하는 걸 두려워하는 거 아니야?
너는 너의 이상을 추구하는 데 있어서 비슷한 비전을 가진 다른 사람을 비평하는 못된 습관을 버릴 수 없니?