건축가 / 철학자 / 과학자 / 이론가
[특징]
넌 조용하고 과묵하지만 니가 관심이 있는 분야에 대해서는 말을 잘 할거야. 
게다가 너는 사람을 중심으로 한 가치보다는 아이디어에 관심이 많으며 매우 분석적이고 논리적이며 객관적 비평을 잘 할거야.
또 너는 일의 원리와 인과 관계에 관심이 많으며 실체보다는 실체가 안고 있는 가능성에 관심이 많을 거야.. 좀 어렵지? 
그리고 이해가 빠른 편이고 높은 직관력을 가지고 있어서 통찰하는 재능과 지적인 관심이 많은 편이지.
그런데, 너는 개인적인 인간관계나 파티같은 것, 또는 잡담같은 것에는흥미가 별로 없지 않니? 
그래서 사람을 사귀는데 있어서 보통 아이디어를 토론하고 나누는 정도의 소수의 아주 가까운 사람들만 주위에 있지 않아?
그런데다가 어쩔 때는 어떤 아이디어에 몰입하고 있어서 주위에 돌아가고 있는 일을 모를 때가 많이 있을테고.
너같은 타입의 사람들은 흥미의 선호가 분명하기 떄문에 자기의 지적 호기심을 활용할 수 있는 분야의 일에서 능력을 발휘하게 되지. 
예를 들면 순수 과학 분야, 연구, 수학, 엔지니어링 분야나 추상적인 개념을 다루는 경제, 철학, 심리학 분야의 학문을 선호하는 편이지.
왜냐면 어떤 문제의 해결책을 시도해 보이는 데에는 관심이 많지만 그 해결책을 실제 적용해보려는 데에는 별로 관심이 없기 때문이야.
하지만 그런 사람들의 주된 관심은 현재 명확하고 이미 알려진 것을 넘어선 가능성을 보는 것에 있지. 
그래서 그들은 빨리 이해 할 수 있고, 그들의 직관은 그들의 통찰력, 연구심, 지적인 호기심을 고조시켜준다구.
[주의점]
너는 구체적인 현재 사항에 초점을 맞추고 현실감 있는 간단한 표현을 해 보려는 노력이 필요해.
그리고 다른 사람의 노력을 인정하는 태도와 그들의 개인적 관심을 고려해 줄 수 있도록 해 봐.
너는 지나치게 추상적이기 때문에 비현실적인 면도 있을 수 있다는 걸 알아 두는게 좋아.
게다가 또 너는 팀워크와 조화를 희생해 가면서까지 사소한 불일치에 집착할 때가 있다는 것도 주의하고.
마지막으로 조심할 것은 넌 지나치게 비판적이고 분석적인 생각을 대인관계에 적용하는 경향이 있기 때문에 인간미가 없다는 말을 자주 듣게 될지도 모르니까 주의해.