보호자 / 관리자 / 공급자 / 봉사자
[특징]
넌 책임감이 강한 편이고 온정이 많으며 헌신적이야.
그리고 세부적이고 치밀함과 반복이 요구되는 일을 끝까지 해나가는 인내심이 강할 거고.
그래서 네가 가진 침착성과 인내심은 가정이나 집단에 안정성을 가져다줄 테고.
또, 넌 다른 사람의 사정을 고려하면서 너 자신과 타인의 감정의 흐름에 민감한 편이야. 일 처리에 있어서는 현실 감각을 가지고 실제적이고 조직적으로 이행하는 타입이고, 경험을 통해서 틀렸다고 너 자신이 인정하기까지는 어떠한 난관이 있어도 꾸준히 밀고 나가는 스타일이지.
너와 같은 타입의 사람들은 대체로 많은 양의 사실을 기억하고 이용할 수 있지만, 그 사실이 모두 정확하기를 바라면서 모든 것이 명확하게 쓰인 것을 좋아하는 편이야. 위기 상황에 대처할 때도 차분하고 안정되어 있지. 이들의 행동은 분별력이 있고.. 하지만 보통 이들을 잘 알게 되기 전에는 이들이 어떤 상황에 대처할 때 이들이 보이는 외면의 차분함 뒤에 심할 정도로 개인적인 감정을 느끼고 있다는 걸 다른 사람들은 알기가 어렵지.
대체로 이런 타입의 사람들은 열심이며 세부적인 사항과 절차에 세심하지. 일을 완성하기 위해서는 필요한 세부적이고 사소한 일을 해낼 수 있고, 또 하려고 하며, 이들의 인내심은 모든 연관된 일을 안정시키기도 하지. 그래서 의료직업 등 그들의 세심한 관찰력과 인간에 대한 관심을 연결할 수 있는 직업을 선택하는 게 보통이야. 아니면 교사직이나 사무직 그리고 서비스나 사람을 돌보는 직업을 선호하기도 하구.. 또는 정확성과 조직에 대한 강한 관심 때문에 감독하는 일을 맡기도 하지..
[주의점]
넌 주체적인 독단성을 기르고 명령하고 지시하는 역할에 익숙해지려고 노력해야 할 거야.
넌 근시적인 안목으로 미래를 보기 쉬워.. 그리고 네 생각을 남에게 발표할 때 충분한 호기심을 가지고 있지 못한 것처럼 보이기 쉽다는 걸 알아둬.
게다가, 조용하고 표면에 나서지 않는 경향 때문에 실지보다 너를 낮게 평가하게 만들 수가 있다는 것도.
마지막으로 넌 상황이나 남의 요구사항에 대한 충분한 판단력이나 비판력이 부족하기 쉬우니까 조심해..