예술가 / 온정가 / 낙천가 / 연기자
[특징]
넌 말보다는 행동으로 따뜻함을 나타내는 편이고, 따뜻하고 동정적일 거야.
전문가의 표현으로는 마치 양털 안감을 넣은 오버코트처럼 속마음이 따뜻한 사람이라는데..
그렇지만 넌 상대를 잘 알게 될 때까지는 이런 따뜻함을 잘 드러내지 않는 성격일 거야. 내 말이 맞지?
너 같은 타입의 사람들은 사람이나 일을 대하는 데 있어서 자기가 가지고 있는 내적인 이상향과 개인적인 가치에 맞추어 대하는 편인 데다가 말로는 잘 표현하지 않지.
또한 자기의 주관이나 가치를 다른 사람에게 요구하는 것도 아니고 자기 능력에 대하여 모든 성격 유형 중에서 제일 겸손하다구.
게다가 적응력과 관용이 많으며 삶의 현재를 즐기는 타입이구.
자연에 대한 사랑과 미적 감각과 균형 감각이 뛰어난 데다가 일의 목표 도달에 안달하지 않고 여유를 가지는 스타일이야.
그리고 또, 너 같은 타입의 사람들은 어떤 실질적인 대가보다 인간을 이해하고 인간의 기쁨이나 건강 등에 공헌하는 일에 관심이 많아. 그래서 이런 분야의 일을 할 때, 헌신과 적응력을 가지고 완벽주의에 가까울 정도로, 하지만 서두르지는 않으면서 처리하는 편이지.
그래서 말인데 인간사를 다루는 데 있어서 자기와 타인의 감정에 지나치게 예민하고 민감할 수 있으니까 결정력과 추진력이 필요하다는 것을 명심해.
모든 것을 정신적인 이상과 개인적인 가치관에 의해 판단하고, 생활하는 데 있어서 매우 개인적으로 접근하는 편이기 때문에 이들의 가치관은 정열적인 확신으로 가득 차 있지만 관심을 가지고 있는 타인들의 영향을 많이 받을 수 있어.
또, 문제가 되는 것은 너는 너의 내부적인 충실함과 이성이 너의 생활을 지배하지만 이런 것에 대해 얘기하는 것을 무척 꺼린다는 거야. 그래서 너의 깊은 감정은 거의 표면화되지 않고 내적인 온유함은 고요한 침묵으로 가려져 있을 거야. 일상적인 활동에 있어서 관용적이고 개발적이고, 융통성과 적응력이 있지만 너의 내적인 충실성이 위협을 당할라치면 조금도 양보하려 하지 않지? 게다가 넌 다른 사람에게 별로 감동을 주려고 한다거나 지배하려 들지도 않으려 하고.
[주의점]
넌 좀 더 의심해 볼 줄도 알아야 하고 다른 가능성을 타진해 보는 습관을 기를 필요가 있어. 또 정보를 그대로 받아들이기보다는 분석하는 방법을 배울 필요도 있고.
그리고 너의 능력을 다른 사람에게 알릴 줄도 알아야 하고, 다른 사람에게 부정적인 피드백을 주는 방법도 배울 필요가 있어.
넌 보다 미래지향적인 전망을 개발할 수 있어야 하고, 전체의 맥락을 보려고 노력해 봐.
약간은 독단적이고 명령하는 태도를 가지는 것도 필요해.
그런데, 너 말이야 남을 지나치게 신뢰해서 잘 속거나, 남을 비판하지 못하는 반면에 쉽게 마음을 상해서 물러날 때가 많지는 않니?