신용가 / 절약가 / 보수파 / 준법자
[특징]
넌 실제 사실에 대하여 정확하고 체계적으로 기억하며, 일 처리에 있어서도 신중하고 책임감이 강한 편이지? 그리고 집중력이 높고 강한 현실 감각으로 실질적이고 현실성 있게 조직적으로 일을 처리하며, 요구하는 그 이상으로 일을 생각하는 형일 거야. 게다가 어지간한 위기 상태에서도 침착하게 보이며 충동적으로 일을 처리하지 않고 일관성 있고 관례적이고 보수적인 태도를 보이는 경향이지. 안 그래?
또, 넌 개인적인 반응을 얼굴에 잘 드러내지 않지? 하지만 상황을 상당히 개인적으로 받아들이는 편이고. 현재의 문제점을 해결하는 데 있어서 과거의 경험을 잘 적용하며, 반복되는 일상적인 일에 대한 인내심이 강할 테고, 때로는 일의 세부 사항에 집착해서 고집하는 경향이 있지만 업무를 수행할 때나 세상일에 대처할 때의 행동이 매우 확고하고 분별력이 있지?
너 같은 타입의 사람들은 매우 신뢰성이 있고, 사실에 대한 완전하고 현실적이고 실용적인 면을 가지고 있어. 어떠한 분량의 사실이라도 몰두하고 기억하며, 이용하고, 정확도에 매우 세심하기도 하지. 또, 위기 상황에 대처할 때도 차분하며 안정되어 있는 편이지. 그러나 이들은 어떤 사람인지 알게 되는 데에 기간이 오래 걸리고, 외면적으로 볼 때는 차분하게 보이지만 상황이 심할 정도로 개인적 각도에서 바라본다는 단점도 있어..
이들은 매우 철저하고 건실하며, 체계적이고, 열심인 데다가 세부적인 사항과 절차에 세심하고 이들의 인내심이 이들과 관련된 모든 사람을 안심시키지. 절대 충동적으로 일에 뛰어들지는 않는데, 일단 한번 관련이 되면 중단하거나 단념하려 하지 않지. 그래서 이들은 조직력과 정확성에 대한 능력이 잘 나타나는 직업을 일반적으로 선택하곤 하지. 예를 들면, 회계, 토목, 법, 생산, 건축, 보건 직업, 그리고 사무직 등에 어울리고 보통은 감독이나 관리자의 역할로 능력을 발휘하게 되지.
[주의점]
넌 세부적이고 현재의 일상적인 것을 중시하기 때문에 장기적인 안목이 모자랄 수가 있어.
그리고 대인관계의 세심함을 무시하기가 쉬우니까 너와 다른 사람의 감정에 민감해지도록 노력해 봐.
네 방법과 생각을 불변의 것으로 고집하기 쉬우니까 변화와 다른 가능성의 여지를 남겨두는 것도 중요해.
넌 지나치게 책임을 지고 나선다거나 요구 이상으로 일을 심각하게 다루는 경향이 있으니까 주의해.
끝으로 넌 정서 표현에 노력이 필요하고, 너와 다른 사람에 대해 인간적인 요소를 배려하는 데 신경 쓰도록 해.