낙천가 / 소비가 / 모험파 / 개척자
[특징]
넌 조용하고 말이 없는 편이고 논리적이고 분석적이고 또, 객관적으로 인생을 관찰하는 형이야.
또, 넌 사실적인 정보를 조직하기 좋아하는 반면에 일과 관계되지 않는 이상 어떤 상황이나 사람들 일에 직접 뛰어들고 싶어 하지 않지..
즉, 필요 이상으로 너 자신을 개방하지 않고 가까운 친구 외에는 별로 사람들과 사귀는 편은 아니야..
그래도 넌 일상생활에 있어서는 매우 적응력이 뛰어나기 때문에 과학 분야나 기계 계통, 또는 엔지니어링 분야에 관심이 많을 거야.
너 같은 타입의 사람 중에는 혹 테크니컬한 분야나 기계 분야에 흥미가 없는 사람들도 있는데, 그런 사람들은 그 대신에 비조직화된 사실들을 조직화하는 일에 재능이 많기 때문에 법률, 경제, 마케팅, 판매, 통계 분야에 관심이 많아..
이들은 논리적이고, 분석적이고, 객관적으로 비판하며, 뚜렷한 사실에 기초를 객관적인 추론을 제외한 어떤 것에 의해서도 확신을 가지지 않지..
열정적이지만 조용하고, 호기심이 많으며, 사람을 사귈 때는 친한 친구를 제외하고는 수줍어하는 편이기도 하고.
이들은 외부 상황을 잊을 수 있을 만큼 자신의 관심거리에 종종 깊이 몰두하게 된다구.
그리고 비록 이들이 많은 정보를 제공할 수 있는 어떤 주체에 대해서 꽤 말을 많이 할 수가 있어도 좀 조용하고 표현을 억제하는 편이거든. 그래도 손재주가 뛰어나고 스포츠와 야외에서 노는 것이나, 이들의 지각에 많은 정보를 제공할 수 있는 일들을 좋아하지. 또, 현실 감각이 풍부하고 임기응변에도 능한 편이지..
[주의점]
넌 계획을 세우고 바라던 결과를 성취하도록 필요한 만큼의 노력을 기울이고 인내심을 기를 필요가 있어.
그리고, 결정하기 전에 모든 측면을 다 고려하고 진지하게 생각해보는 여유를 갖는 게 필요해.
넌 지나치게 편의적이고, 노력을 절약하는 경향이 있으니까, 열성과 적극성을 키워야 된다구.
가끔씩 넌 너의 느낌이나 감정, 타인에 대한 고마운 마음을 표현하기 어려워할 때가 많지 않니?
그렇다면 넌 너 자신의 마음속에 있는 느낌이나 생각, 정보, 계획을 개발하고 다른 사람과 나누는 노력이 필요해..